با سلام و احترام،
# مقدمه 
افزونه ها به طور کلی در تمام نرم افزارها می توانند وجود داشته باشند و وجود آنها باعث ایجاد امکانات جدید و خاصی در نرم افزارها ایفا خواهند کرد. افزونه ها را می توان یک نرم افزار کوچکی در نظر گرفت که امکانات جدیدی را در هر نرم افزاری که در آن نصب شده اند ایجاد می کنند. در نرم افزار براکتس ، نیز امکان نصب افزونه بر روی نرم افزار جود دارد. بنابراین کدنویسان با ارائه افزونه های خود به دیگران این امکان را می دهند که افزونه موردنیازشان را جهت بالابردن عملکرد بهتر نرم افزار بر روی آن نصب کنند. شما کافی است در نرم افزار براکتس بر روی علامت "مدیریت افزونه ها" کلیک کنید تا پنچره جدید که مربوط به نصب و حذف افزونه ها می باشد نمایش داده شود و حال در قسمت توضیحات مربوط به هر افزونه توضیحاتی را که توسط کدنویس افزونه ثبت شده است را مشاهده و در صورت نیاز جهت نصب آن بر روی کلید نصب کلیک کنید تا افزونه مورد نظر بر روی نرم افزار نصب شود.
نصب افزونه ها کاملا اختیاری میباشد حتی شما میتوانید نرم افزار را بدون افزونه های نصب شده به صورت پیشفرض  اجرا کنید. اما نصب افزونه ها مطمئن به شما در سرعت و راحتی و... کمک فراوانی خواهد کرد چرا که افزونه های که برای این نرم افزار نوشته میشود معمولا توسط افرادی است که به صورت مداوم از این نرم افزار استفاده می کنند و همین نکته است که باعث ایجاد افزونه ی میشود که امکانات ویژه ای را در اختیار کاربران نرم افزار براکتس قرار میدهد چرا که کد نویس احساس کمبود یک یا چند امکان در نرمافزار براکتس را واقعا در عمل لمس کرده است بنابراین نتیجه اش ایجاد افزونه های اختصاصی وبسیار مفیدی  شده است که هم اینک بالای 440 افزونه در دایرکتوری افزونه های مربوط به نرم افزار براکتس ثبت شده است.
# افزونه نویسی برای نرم افزار براکتس
در صورتی که یک کد نویس تحت زبان های سی اس اس ،اچ تی ام ال و جاوااسکریپت میباشید هم اینک میتوانید افزونه ای که در حد ایده در نظر دارید را برای براکتس پیاده سازی کنید.این  امر بسیار ساده است اما اگر تسلط کافی به ای پی آی نرم افزار براکتس داشته باشید شما قادر به پیاده سازی یک افزونه واقعا حرفه ای و کاملا سازگار با این نرم افزار و ارائه آن به دنیای افزونه های براکتس را انجام دهید.
نکته بسار مهم برای فارسی زبانان عزیز این است که در صورت تمایل به ارائه افزونه جدید حتما افزونه خود را به چند زبان ارائه کنید تا مشهور شود از جمله حتما زبان شیرین فارسی را نیز برای افزونه خود در نظر بگیرید چرا که این نشان دهنده واثبات کننده توانایی های کدنویسان ایرانی در سایر کشور ها خواهد بود.همچنین در صورتی که در ترجمه و یا چند زبان کردن افزونه ها براکتس مشکلی دارید میتوانید با داتام وب در میان به گزارید تا راهنمایی لازم را برای شما ارسال کند.

#ختم کلام
در مورد افزونه ها اگر قرار باشد مقاله ای بنویسیم میتوانیم تا چندین صفحه مطلب ارائه کنیم اما داتام وب به همین مقدار اکتفا کرده و به عنوان ختم کلام نام چندین افزونه مشهور و پرکاربرد را در زیر می آورد:
* Emmet
* JSHint
* Beautify
* Code Folding
* QuickDocsPHP


***
> این مطلب توسط داتام وب به صورت اختصاصی جهت آشنایی شما بانقش افزونه ها در براکتس ارائه شده است.
***
